พื้นฐานคอมพิวเตอร์ : ปุ่ม พอร์ต ของคอมพิวเตอร์ตั้งโต๊ะ
นี้คือคอมพิวเตอร์ตั้งโต๊ะธรรมดา
มันมีปุ่มกด และพอร์ต ทั้งด้านหน้าและหลังของเคส
เราจะพูดถึงอันที่เห็นบ่อยๆกัน
ตามคอมพิวเตอร์ตั้งโต๊ะส่วนใหญ่
เรามาเริ่มที่ด้านหน้าเคสกัน
คอมพิวเตอร์ส่วนใหญ่มีปุ่มเปิดอยู่ด้านหน้า
แต่คอม All-in-one บางตัวจะไว้ด้านหลังจอ
คอมคุณอาจจะมีเครื่องอ่านดิสก์แบบแสง
เรียกอีกอย่างว่าไดร์ฟ CD-ROM / DVD
ซึ่งจะประกอบด้วยถาด หรือช่อง
ที่เอาไว้ใส่ CD, DVD
หรือ Blu-Ray ถ้าเป็นคอมใหม่ๆ
ถ้าคุณมีแผ่น CD/DVD เปล่า
คุณจะสามารถ Write
หรือ Burn ข้อมูลได้
คอมคุณอาจมีพอร์ตเสียง
และ USB พอร์ต อยู่ด้านหน้า
เอาไว้เสียบโทรศัพท์
หูฟัง หรือ แฟลช์ไดร์ฟ ง่ายๆ
พอร์ตเสียงกับ USB อาจอยู่ด้านหลังอีกด้วย
คอมมักมีพอร์ต USB หลายรู
เอาไว้ต่ออุปกรณ์ต่างๆ
เต้ารับสายไฟก็อยู่ด้านหลังเช่นกัน
เอาไว้เสียบสายไฟ
ถ้าจะต่อเน็ต
คุณอาจใช้สายเน็ต
เพื่อต่อพอร์ตอีเตอร์เน็ตไปยังโมเด็มหรือเราเตอร์
หน้าตามันเหมือนพอร์ตโทรศัพท์
แต่กว้างกว่า
คุณใช้พอร์ตจอ
สำหรับเชื่อมต่อจอ
พอร์ตจอมีหลายแบบ
คอมเครื่องนี้มีพอร์ต VGA
แต่คอมคุณอาจเป็นแบบอื่น เช่น
DVI
หรือ HDMI
สล็อตเสริม เอาไว้อัพเกรดคอมของคุณ
โดยการใส่การ์ดเสริมเข้าไป
เช่น การ์ดจอเพื่อเพิ่มประสิทธิภาพในการเล่นเกม
คอมหลายเครื่องมักใช้พอร์ต PS/2 ในการต่อเมาส์ คีย์บอร์ด
รูเมาส์เป็นสีเขียว
รูคีย์บอร์ดเป็นสีม่วง
แต่ถ้าคุณมีแบบ USB
คุณก็ไม่ต้องใช้รูพวกนี้
สุดท้าย
คอมบางเครื่องมีพอร์ตอนุกรม
และพอร์ตขนาน
เอาไว้ต่อกับอุปกรณ์เก่าๆ เช่นเครื่องพิมพ์
แต่ปัจจุบันอุปกรณืต่างๆมักเป็น USB
และนั่นก็คือปุ่มและพอร์ตที่คุณมักพบตามคอมตั้งโต๊ะ
คอมคุณอาจมีพอร์ตคนละตำแหน่ง
หรือพอร์ตคนละประเภท
แต่ส่วนใหญ่แล้ว คุณมักจะมีพอร์ตพวกนี้อยู่